Galadriel: (hablando parcialmente en élfico)

(I amar prestar aen.)

El mundo ha cambiado.

(Han Matho ne nen.)

Lo siento en el agua.

(Han Mathon Ned Cae.)

Lo siento en la tierra.

(A han noston ned gwilith.)

Lo huelo en el aire.

Mucho de lo que alguna vez fue se ha perdido, porque ahora no hay nadie que lo recuerde.

Comenzó con la forja de los Grandes Anillos. Tres fueron entregados a los Elfos, inmortales, los más sabios y los más bellos de todos los seres. Siete para los Señores Enanos, grandes mineros y artesanos de los salones de la montaña. Y nueve, nueve anillos fueron regalados a la raza de los Hombres, que por encima de todo desean el poder. Porque dentro de estos anillos estaba ligada la fuerza y ​​la voluntad para gobernar cada raza. Pero todos fueron engañados, porque se hizo otro anillo. En lo profundo de la tierra de Mordor, en los Fuegos del Monte del Destino, el Señor Oscuro Sauron forjó un anillo maestro, y en este anillo vertió su crueldad, su malicia y su voluntad de dominar toda la vida.

Un anillo para gobernarlos a todos.

Una a una, las tierras libres de la Tierra Media cayeron ante el poder del Anillo, pero hubo algunos que resistieron. Una última alianza de hombres y elfos marchó contra los ejércitos de Mordor y, en las mismas laderas del Monte del Destino, lucharon por la libertad de la Tierra Media. La victoria estaba cerca, pero el poder del ring no podía deshacerse. Fue en ese momento, cuando toda esperanza se había desvanecido, que Isildur, hijo del rey, tomó la espada de su padre.

Sauron, enemigo de los pueblos libres de la Tierra Media, fue derrotado. El Anillo pasó a Isildur, quien tuvo esta única oportunidad de destruir el mal para siempre, pero los corazones de los hombres se corrompen fácilmente. Y el anillo de poder tiene voluntad propia. Traicionó a Isildur hasta su muerte.

Y se perdieron algunas cosas que no deberían haberse olvidado. La historia se convirtió en leyenda. La leyenda se convirtió en mito. Y durante dos mil quinientos años, el anillo desapareció de todo conocimiento. Hasta que, cuando llegó la oportunidad, atrapó a otro portador.

Llegó hasta la criatura Gollum, quien la llevó a las profundidades de los túneles de las Montañas Nubladas. Y allí lo consumió. El anillo le dio a Gollum una larga vida antinatural. Durante quinientos años envenenó su mente, y en la oscuridad de la cueva de Gollum esperó. La oscuridad regresó a los bosques del mundo. Creció el rumor de una sombra en el Este, susurros de un miedo sin nombre, y el Anillo de Poder percibió que había llegado su momento. Abandonó a Gollum, pero luego sucedió algo que el Anillo no pretendía. Fue recogido por la criatura más improbable imaginable: un hobbit, Bilbo Bolsón, de la Comarca.

Porque pronto llegará el momento en que los hobbits darán forma a la suerte de todos.